1.PPTP (Point-to-Point Tunneling Protocol) : 지점간 터널링 프로토콜의 줄임말 입니다. 쉽게 말하자면 컴퓨터가 일련의 규칙을 따라서 서로 통신하는 언
어 입니다. 사용자는 이러한 통신 규칙을 사용해서 VPN 역할을 하는 공공 네트워크를 통해 터널링을 진행하여 개인 네트워크를 확장할 수 있습니다. <br>
1999년에 생성된 PPTP는 가장 오래된 VPN 프로토콜 중 하나지만 오늘 날에도 여전히 사용됩니다. 마이크로소프트가 개발하여 윈도우 95 출시부터 지금까지의 
모든 윈도우 버전에서 사용되며 거의 모든 장치, 데스크톱, 모바일 플랫폼을 지원합니다. VPN 터널은 PPTP 를 통해 네트워크 연결을 유지하고 해당 네트워크에
전송되는 모든 데이터를 암호화합니다. 다양한 기술이 개발되었지만 PPTP는 새로운 데이터 암호화 방법을 개발하여 여전히 최고의 성능을 유지하고 있습니다.
또한, 가장 빠르고 쉬운 표준 VPN 프로토콜 이므로 많이 사용되는 프로토콜 입니다.

-----

- 지원: 윈도우, 맥 OSX, 리눅스, iOS, 안드로이드, DD-WRT, 스마트폰, 태블릿, 라우터
- 암호화: MMPE-128비트
- 속도: 100Mbps 광대역 연결시 70Mbps의 속도
- 보안: PPTP는 보안 VPN이 아니므로 해독이 매우 어렵습니다. 따라서 백업 보안용으로 사용하는 것을 권장합니다.

-----

2.작동 방식 <br>
PPTP는 IP를 통과하거나 데이터를 캡슐화하는 모든 데이터를 암호화, 인증, PPP무효화 합니다. 데이터가 캡처되면 터널을 통해 이동합니다. 데이터가 통과하는
모든 라우터나 기기 장치는 IP패킷으로 처리됩니다. 이러한 터널은 LAN 또는 WAN  사용에 알맞는 안전한 통신을 제공합니다. 심지어 공용 네트워크를 사용해도
안전하게 정보를 전달합니다.

-----

3.PPTP터널 <br>
- 자발적 터널링 : 클라이언트가 시작합니다.
- 강제적 터널링 : PPTP서버가 시작합니다.
인터넷 서비스 공급자 (ISP)에 연결하는 PPTP 클라이언트를 실행하면 터널이 생성됩니다. 이것이 자발적 터널링 단계입니다. 서버가 실행을 주도하면 강제 터
널링이 됩니다. 강제적 터널링은 특정 행동을 실행하는 라우터가 필요합니다. 반면 자발적 터널링은 라우터, 브리지, ISP 지원을 필요로 하지 않습니다. 
자발적 터널링은 클라이언트와 서버간의 전송 제어 프로토콜(TCP) 연결을 구성합니다. VPN연결이 설정되면 PPTP는 두가지 유형의 정보 흐름을 지원합니다.
- VPN연결을 관리하는 메세지를 제어합니다. 이런 종류의 메세지는 클라이언트와 서버간에 직접 전달됩니다.
- 터널을 통과 하거나 클라이언트로 부터 전송되는 데이터 패키지

-----

4.PPTP를 사용하는 이유 <br>
PPTP VPN 설정은 매우 간단합니다. 보안 PPTP연결은 노트북, PC, 라우터, 엑스박스, 스마트폰, 및 기타 장치에서 생성할 수 있습니다. <br>
보안된 연결을 제공하는 PPTP VPN 은 세가지의 이점을 가지고 있습니다.
- IP주소를 숨기고 보안 터널을 사용해서 사용자 데이터를 보호하고 서버 성능에 영향을 주지 않고 데이터를 전송합니다. 아이디, 비밀번호, 서버 주소를 제
공하면 PPTP가 안정적인 연결을 제공합니다. <br>
- PPTP VPN 서비스는 차단된 웹사이트에 액세스 합니다. 이런 서비스를 사용하면 언제 어디서든 좋아하는 TV 프로그램 등을 시청할 수 있습니다.
- 아주 기본적인 암호화를 사용하여 스트리밍 최적화된 빠른 연결을 제공합니다.

-----

5.PPTP의 장.단점 <br>
장점 <br>
- PPTP는 모든 데스크톱과 운영체제를 지원합니다. 뛰어난 호환성이 PPTP의 최대 장점입니다. 특히 윈도우 사용자는 별도의 설치없이도 PPTP를 지원합니다.
- PPTP는 매우 쉬운 VPN 프로토콜 설정을 제공하여 VPN 초보자에게 적합합니다.
- 낮은 수준의 암호화를 제공하는 PPTP는 다운로드, 스트리밍, 일반적인 사용에 적합하고 가장 빠른 VPN 프로토콜 입니다. 지리적 제한된 콘텐츠 차단을 우
회할수도 있습니다. <br>
- PPTP는 높은 가성비를 보여줍니다. <br>
단점 <br>
- 128 비트 암호화로 제한된 구식 VPN 프로토콜입니다. 따라서 완벽한 보안을 보장하지 못하는 프로토콜입니다. PPTP를 사용해서 암호화된 기밀 정보를 저장
하면 안됩니다. <br>
- NSA와 같은 정부기관은 PPTP 프로토콜을 해독할 수 있습니다.
- 연결 안정성은 네트워크에 따라 달라서 속도가 느립니다.
- ISP는 포트 1723과 쉽게 식별할 수 없는 비표준 GRE 패킷을 사용하는 PPTP는 쉽게 차단합니다.
- 온라인 보안 및 온라인 익명성을 보장하지 않습니다.
