# minkyu

SSH(secure shell protocol) : 네트워크 프로토콜 중 하나이며 컴퓨터와 컴퓨터가 인터넷과 같은 public network를 통해 서로 통신할때 보안적으로 안전하게
통신 하기위해 사용하는 프로토콜이다. public key와 private key라는 한쌍의 key를 사용하여 접속하려는 컴퓨터와 인증과정을 거치게 된다.
먼저 public key를 통신하는 컴퓨터에 복사하여 저장하고 요청을 보내는 클라이언트 사이드 컴퓨터에서 접속요청을 할때 응답을 하는 서버 사이드 컴퓨터에 복사되어 저장된 public key와 클라이언트 사이드에 해당 public key와 private key를 비교하여 서로 한쌍의 key인지 검사한다. 증명이 되면 두 컴퓨터 사이에 암호화된 채널이 형성되어 key를 활용해 메세지를 암호화하고 복호화하며 데이터를 주고 받을 수 있게 된다.
대표적인 사용 예시로 1. 데이터전송 2. 원격제어 가능하다. 

RDP(Remote Desktop Protocol) : 원격 데스크톱 프로토콜 
다른곳에 있는 컴퓨터에 원격으로 접속하는 윈도우 자체 지원프로그램이며 기본적으로 설정해야 하는 부분은 크게 3가지로 볼수있다.
1. 윈도우에서 원격이 되도록 설정 2. 공유기에서 포트포워딩 3. DDNS설정(추가로 외부에서 접속할시)

mikrotik : 전 세계 대부분의 국가에서 인터넷 연결을 위한 하드웨어 및 소프트웨어를 제공하며 대표적으로 Router OS(Router Board 하드웨어의 운영체제)
라는 소프트웨어 시스템을 만들었다.

Xen : 오픈소스 하이퍼 바이저 중 하나로 하드웨어 위에서 직접 실행되는 타입 또는 베어 메탈 형태로 가지고 있다.
cpu, 메모리, 인터럽트를 직접 다루고 물리자원을 추상화하여 가상화된 자원을 가상머신에게 제공한다.
그러나 xen 하이퍼바이저는 장치에 대한 처리는 직접수행하지 않는 대신 장치를 관리하는 특권이 있는 가상머신인 도메인 0에게 일임한다. 사용자 모드에 있는 어플리케이션이 커널의 기능을 이용할 수 있도록 커널이 시스템콜을 제공하는 것처럼 도메인이 하이퍼바이저 기능을 요청하기 위해 하이퍼콜을 사용하고, 하이퍼바이저가 도메인을 요청하기 위해 업콜을 수행한다. Xen하이퍼바이저에서 제공하는 가상화는 크게 반가상화(para-virtualization)와 하드웨어 지원 가상화
(hardware assisted virtualization)가 가능하다.
도메인은 Xen환경에서 동작하고있는 가상머신을 말한다. 도메인은 크게 2가지로 장치접근과 다른도메인을 관리하는 특권이 있는 도메인 0라고 부르고 이를
제외한 특권이 없는 나머지 도메인을 도메인 U라고 부른다. 도메인 0는 Xen을 부팅시키면 실행되는 첫번째 도메인으로 일반적으로 Linux를 사용하지만
NetBSD나FreeBSD같은 다른 운영체제도 사용할 수 있다. 도메인 0는 다른 도메인을 관리하기위해 도메인의 생성, 파기, 설정을 위한 인터페이스를 제공하는 툴 스택을 가지고 있고 장치를 직접 관리하고 다른 도메인 간에 장치를 공유하는 역할을 한다.

ESXi : VMware ESXi(맞춤형 베어메탈 하이퍼바이저)
ESXi는 VMware에서 만든 가상화 OS이다. vsphere hypervisor이라는 제품군에 속한다.
버전 5.0부터를 ESXi로 통칭하고 5.0미만은 ESX로 지칭한다.  VMware ESXi는 기반 리소스에 대한 직접 액세스와 제어가 가능하므로 하드웨어를 효과적으로
파티셔닝하여 애플리케이션을 통합하고 비용을 절감할 수 있다.
장점 1. 용량 활용도를 높이기 위해 하드웨어를 통합한다. 2. 경쟁 우위를 확보하기 위해 성능을 높인다. 3. 중앙 집중식 관리를 통해 IT관리를 간소화한다.
4. 자본 비용과 운영 비용을 절감한다. 5. 하이퍼바이저 실행에 필요한 하드웨어 리소스를 최소화하여 효율성이 향상된다.
