### VS CODE

**VS CODE(비주얼 스튜디오 코드)** <br>
MS(마이크로소프트)가 윈도우, macOS, 리눅스 용으로 개발한 소스 코드 편집기입니다. 디버깅지원과 Git제어, 구문 강조 기능등이 포함되어 있으며 사용자가 
편집기의 테마와 단축키, 설정 등을 수정할 수 있습니다. VS CODE는 깃허브가 개발한 일렉트론 프레임워크를 기반으로 구동됩니다. 그러나 같은 일렉트론 기반의 
편집기 아톰을 포크한 것은 아니며, 비주얼 스튜디오 온라인 에디터를 기반으로 개발되었습니다. <br>
*기능* <br>
VS CODE는 소스 코드 편집기로 다양한 프로그래밍 언어를 지원하며 각 언어와 함께 사용할 수 있는 편리한 기능들을 제공합니다. VS CODE의 다양한 기능중 
상당수는 메뉴를 통해 접근할 수 없기 때문에, 명령 팔레트와 .json 파일(eg. 사용자 설정)을 통해 사용해야 합니다. <br>
작성중인 문서의 코드 페이지를 바꾸거나 줄바꿈 문자(LF 또는 CRLF)를 선택할 수 있고, 편집중인 소스 코드가 어떤 프로그래밍 언어를 사용하는지 설정할 수 
있다. <br>

----
*장점* <br>
- MS의 친절한 관리:특히 비주얼 스튜디오는 .Net을 개발시 완벽한 한글화와 편리한 인터페이스는 초보 개발자도 중급 개발자 못지 않게 개발을 가능하게 해주
었습니다. VS CODE도 마찬가지로 MS가 관리하고 업데이트 하므로 정형화된 서비스를 오랫동안 사용할 수 있는 프로그램입니다. <br>
- 무료 정책:VS CODE는 여타 다른 일렉트론으로 개발된 IDE와 마찬가지로 개인,기업에 제한 없이 사용 가능합니다. 서비스는 유료 프로그램인 비주얼 스튜디오
못지 않게 누릴 수 있습니다. <br>
- 점유율 1위:나온지 몇 년도 안되었지만 에디터 부분에서 1등을 하고 있습니다. 가장 많이 사용하고 있다는건 그만큼 사용 가치가 있다는 것이며 VS CODE는 
개발자 뿐만 아니라 퍼블리셔, 디자이너 그리고 기획자의 메모장으로 많이 이용되고 있습니다. <br>
- MS가 직접 배포하는 확장성:모든 IDE들이 확장 프로그램을 지원합니다. 개발자들이 자유롭게 추가할 수 있습니다. VS CODE는 내부의 수많은 개발자들을 
이용해 직접 제작한 확장팩을 제공하고 있습니다. 이는 신뢰 가능한 확장성이 있다는 증거입니다. <br>
*언어 지원* <br>
비주얼 스튜디오 코드는 거의 모든 주요 프로그래밍 언어를 지원합니다. 자바스크립트, 타입스크립트, CSS, HTML은 기본으로 포함되어 있으나 그 밖의 언어 
확장은 VS코드 마켓플레이스로부터 확인 후 무료로 다운로드할 수 있습니다.

----
*유용한 단축키* <br>
- Ctrl+P : 빠른 파일 열기
- Ctrl+O : 폴더 
- Ctrl+F : 텍스트 찾기 
- Ctrl+R : 텍스트 바꾸기 
- Ctrl+Shift+P : 명령어 보기 
- Ctrl+A : 전체 선택 
- Ctrl+D : 텍스트 선택후 같은 텍스트 선택하기
- Ctrl+K : 텍스트 선택후 같은 텍스트 건너뛰기
- Ctrl+F2 : 텍스트 선택후 같은 텍스트 모두 선택하기
- Ctrl+U : 텍스트 선택후 되돌리기 (ex: Ctrl+D를 3번하고 Ctrl+U를 한번하면 Ctrl+D를 2번 실행한 상태가 됩니다.)
- Ctrl+K+F : 코딩 자동 정렬 
- Ctrl+Shift+K : 라인 삭제하기 (여러 라인이 선택된 상태면 선택된 모든 라인을 삭제합니다.) 
- Alt+위아래 방향키 : 라인 위 또는 아래로 이동하기 
- Ctrl+/ : 한 라인 주석 토글하기 
- Shift+Alt+A : 멀티라인 주석 토글하기 
- Shift+방향키 또는 Ctrl+I : 현재 라인 선택하기 
- Tab : 탭 이동하기 
- Shift+Tab : 탭 반대방향으로 이동하기 
- Ctrl+W : 현재 탭 닫기 
- Ctrl+[ 또는 ] : 들여쓰기 이동하기 
- Ctrl+Shift+[ 또는 ] : 선택영역 접기 또는 펼치기 
- Alt+Z : 자동 줄바꿈 (Word Wrap) 사용하기 (토글) 
- Alt+좌우 방향키 : 수정했던 라인으로 바로 이동하기 (수정된 상태는 그대로 두고 라인만 이동합니다.) 
- Ctrl+1 또는 2 : 좌측, 우측화면으로 포커스(Focus)하기 (화면을 분할해서 사용하는 경우 매우 유용하며 좌우로 이동합니다.) 
- Ctrl+G : 선택 라인으로 이동하기 (선택할 라인 번호를 입력하면 이동됩니다.) 
- Ctrl+, : 설정 화면 열기
- Ctrl+B : 좌측 사이드바 열기,닫기
- Ctrl+J : 하단 패널 열기, 닫기
- Ctrl+\ : 에디터 분리 (현재 사용중인 에디터를 분리하며 동일한 에디터 화면이 추가됩니다.)
- Ctrl+위아래 방향키 : 커서 위치는 그대로인 상태에서 스크롤만 위아래 이동됩니다.
